## Avito Tech Scrining

1. Можно ли передавать функцию как аргумент.
2. Как в Go передаються объекты в функцию? Что такое указатель? Сколько он весит? Что если изменить указатель в функции?
3. Различие между слайсом и массивом. Как устроен слайс. Сколько весит SliceHeader.
4. Какая алгоритмическая сложность доступа у map по ключу. Всегда ли O(1).
5. Как организовать множество в go? Сколько весит пустая структура? Сколько весит интерфейс?.
6. Как устроен интерфейс в Go? Когда интерфейс равен nil?
7. Что такое Mutex. Какие виды бывают.
8. Использовал ли CGO? (Тут надо просто нет ответить и сказать что слышал)
9. Какие виды каналов знаешь? Почему убер советуют не использовать буфер больше 1.
10. Что такое context для каких целей служит. Какой тип данных context.Context. Всегда ли context был в стандартной библиотеки.
11. Есть ли исключения в go. Что такое паника. Можно ли её использовать для обработки исключительных ситуаций.
12. Что такое receive pointer/value. Как сделать выбор между передачей значения и указателя.
13. Как обрабатывать ошибки в го, какие есть способы?
14. Что такое горутина? Стартует ли горутина сразу после объявления.
15. Есть ли в go garbage collector. Как он реализован? Какие у него плюсы и минусы.
16. Что такое индексы? Какие индексы знаешь?
17. b-tree за счёт чего работает быстрее? Алгоритмическая сложность и укладка на диск.
18. Что такое СУБД. Какие знаешь?
19. Различие между SQL и NoSQL. Какие NoSQL бд бывают?
20. Что такое ORM? Как расшифровывается? Пользовался ли при разработке? Почему это плохо? Зачем тогда появились ORM?
21. Что такое транзакция? Postgres транзакционная, почему? Что такое ACID? Расшифруй
22. Уровни изоляции транзакции? Какая по умолчанию в постгресе? Где поменять? От чего предотвращает Repeatable Read?
23. Что такое SQL? Он императивный или декларативный?
24. Разница между WHERE и HAVING. Назови агрегатные функции? При думай запрос с группировкой и фильррацией
25. Что такое триггер? Использовал ли? Можешь ли придумать кейс с использованием триггера?
26. Оптимизировал ли ты запросы? EXPLAIN.
27. Что если запрос оптимизировать уже некуда? Репликация и шардирование в чём разница?
28. Отличие UDP и TCP? Примеры использования? HTTP что ниже уровнем UDP или TCP? DNS? Websocket tcp или udp? Слышал ли про WebTransport?
29. Опиши кратко что происходит после того как мы написали доменное имя в адресную строку.
30. HTTP протокол расскажи о нём? Разница между 1 и 2 версией? Можешь описать структуру запроса и ответа? Как понять что у нас закончены хедеры и начался body.
31. Разница HTTP и HTTPS. Зачем? (Пример с вайфаем).
32. Какие виды таймаутов знаешь? Как их подобрать?
33. Какие типы запросов бывают? Что такое идемпотентный запрос? PATCH POST.
34. Кэширование в HTTP, что знаешь?
35. Разница между процессом и потоком? Как делят память? Есть ли средства синхронизации между процессами? Когда имеет смысл создавать новый процесс вместо потока?
36. Как завершить процесс в UNIX. SigKill, всегда ли процесс завершиться? С помощью какой утилиты это можно сделать(kill)
37. Разница между внешней и внутренней фрагментацией? Что такое виртуальная память? Какая память существует в ПК?
38. Какая максимальная память у процесса?(Примерно) Что произойдёт если она кончится? (ом киллер)
39. Что такое виртуализация? В чём разница между контейнером и виртуальной машиной? Когда имеет смысл поднимать отдельную виртуальную машину?
40. Что знаешь о Docker контейнерах? Разница между CMD и ENTRYPOINT.
41. Что такое kubernetes? Что такое пода? Может ли в ней быть больше 2-ух контейнеров? Только ли Docker контейнеры совместимы с kubernetes?