## Structs

**Структура** - сложные типы данных, обладающие поведением(аналог классов и объектов).

```golang
    type MyStruct struct{
	    x int
		y string
    }
	
	func (m MyStruct) Foo() {
		fmt.Println(m)
    }
```

### Выравнивание
    В Go присутствует понятие "требуемое выравнивание", его значение равно самому большому полю в структуре.
    Выравнивание ускоряет доступ к памяти за счет генерации кода, в котором на чтение и запись ячейки памяти требуется по одной инструкции. Без выравнивания мы можем столкнуться с ситуацией, когда процессору придется использовать две и более инструкции для доступа к данным, расположенным между адресами, кратными размеру машинного слова.
    
    ```
        //Плохо
        type Foo struct {
            aaa [2]bool // 2 байта
            bbb int32   // 4 байта
            ccc [2]bool // 2 байта
        }
        //Хорошо
        type Foo struct {
            aaa [2]bool // 2 байта
            ccc [2]bool // 2 байта
            bbb int32   // 4 байта
        }
    ```

    Правило такое, распологаем поля в структуре по возрастанию их размера.

    Линтеры: aligncheck, maligned. 
    
### Встраивание и анонимные поля
- Go предлагает механизм встраивания(embedding) в качестве альтернативы механизму наследования в традиционных объектно-ориентированных языках программирования.

- Фактически при вызове метода, сначала он ищется у вызывающего типа, после этого у встроенных.

- Вы можете использовать это, чтобы явно указать, что тип встраивания должен удовлетворять встроенному интерфейсу и в то же время скрывать его данные.

- Вы можете использовать это, чтобы явно указать, что тип встраивания должен удовлетворять встроенному интерфейсу и в то же время скрывать его данные.

- Структура также получает поле с тем же именем, что и тип.

- Добавление методов во встроенный интерфейс - критическое изменение.
- Удаление методов из встроенной структуры - критическое изменение.
- Удаление встроенного типа - критическое изменение.
- Замена встроенного типа, даже альтернативой, удовлетворяющей тому же интерфейсу, является критическим изменением.


